(Adapted from the novel "Counterattack" by Chai Ji Dan)
(Halaw mula sa nobelang "Counterattack" ni Chai Ji Dan)
(Episode 24, I Have a Home Again)
(Episode 24, May Bahay Naman Ako)
I heard from Cheng Yu...
Narinig ko kay Cheng Yu...
that Wu Suo Wei...
yung Wu Suo Wei...
sold the old house his parents left him...
ibinenta ang lumang bahay na iniwan sa kanya ng kanyang mga magulang...
to pull some strings for our son this time.
upang hilahin ang ilang mga string para sa aming anak sa oras na ito.
So what?
Kaya ano?
He's relying on Chi Cheng.
Umaasa siya kay Chi Cheng.
When Chi Cheng comes out,
Nang lumabas si Chi Cheng,
and his company recovers,
at gumaling ang kanyang kumpanya,
he can buy so many houses.
kaya niyang bilhin ang napakaraming bahay.
That's easy for you to say.
Madali mong sabihin yan.
You can buy a house,
Maaari kang bumili ng bahay,
but can you buy memories?
ngunit maaari kang bumili ng mga alaala?
Let's go to the Cultural Square.
Punta tayo sa Cultural Square.
Why are we going there?
Bakit tayo pupunta dun?
You'll know when we get there.
Malalaman mo pagdating natin doon.
What would you like, kid?
Ano ang gusto mo, bata?
- I want this. - All right.
- Gusto ko ito. - Sige.
Here you go.
Eto na.
- Say thank you. - Thank you.
- Magpasalamat ka. - Salamat.
- You're welcome. - Here's the payment.
- Bahala ka. - Narito ang bayad.
- Okay. Thank you. - Business is good.
- Okay. salamat po. - Maganda ang negosyo.
- Let's go. - I'm not going.
- Tara na. - Hindi ako pupunta.
What about you? How's your business?
ikaw naman? Kamusta ang negosyo mo?
It's okay today.
Okay naman ngayon.
Xiao Wu.
Xiao Wu.
Mrs. Chi.
Ginang Chi.
Why are you here?
bakit ka nandito?
What I said last time was a bit harsh.
Medyo harsh yung sinabi ko last time .
Don't take it to heart.
Huwag isapuso.
(Blowing Sugar Figure)
(Blowing Sugar Figure)
If you need anything, tell me.
Kung may kailangan ka, sabihin mo sa akin.
I'll give you money. Don't set up a stall here anymore.
bibigyan kita ng pera. Huwag na kayong magtayo ng stall dito.
There's no need, Mrs. Chi.
Hindi na kailangan, Mrs. Chi.
I'm also here to experience life.
Nandito din ako para maranasan ang buhay.
Being in the office every day is depressing too.
Nakaka-depress din ang pagiging nasa opisina araw-araw .
Mrs. Chi, are you in a hurry to leave?
Misis Chi, nagmamadali ka bang umalis?
If not,
Kung hindi,
I'll make you a sugar figure.
Gagawin kitang sugar figure.
- Sure. - All right.
- Oo naman. - Sige.
Come on. Let's start making it.
Halika na. Simulan na natin itong gawin.
Here, Mrs. Chi.
Dito, Mrs. Chi.
It's so pretty.
Napakaganda nito.
How did you know I was born in the Year of the Rabbit?
Paano mo nalaman na ipinanganak ako sa Year of the Rabbit?
Chi Cheng told me.
Sinabi sa akin ni Chi Cheng.
How thoughtful of you.
Kung gaano ka maalalahanin.
What's this junk?
Ano itong basura?
Junk?
basura?
Try blowing one for me.
Subukan mong hipan ang isa para sa akin.
I think this time,
Sa tingin ko sa pagkakataong ito,
we really can't stop them anymore.
hindi na talaga natin sila mapipigilan.
It's all your fault.
Kasalanan mo ang lahat.
If you let the family lawyer and company's Finance Department...
Kung hahayaan mo ang abogado ng pamilya at ang Finance Department ng kumpanya...
help out a bit,
tumulong ng kaunti,
maybe Chi Cheng can be out now.
baka makalabas na si Chi Cheng.
But you won't do anything.
Pero wala kang gagawin.
This is great.
Ito ay mahusay.
Now, we owe him a favor.
Ngayon, may utang kaming pabor sa kanya.
Why do we owe him one?
Bakit tayo may utang sa kanya?
Chi Cheng is imprisoned because of him.
Nakulong si Chi Cheng dahil sa kanya.
It's what he should do.
Ito ang dapat niyang gawin.
Besides,
Bukod,
I didn't expect...
hindi ko inaasahan...
this stingy guy...
ang kuripot na lalaking ito...
to be so generous this time.
para maging mapagbigay sa pagkakataong ito.
You can't accomplish anything.
Wala kang magagawa.
What are you doing?
anong ginagawa mo
You darn old man.
Ikaw darn matanda.
Aren't you ashamed?
Hindi ka ba nahihiya?
It's quite sweet.
Ito ay medyo matamis.
You ate it. Of course it's sweet.
Kinain mo. Syempre ang sweet.
Try it.
Subukan ito.
Here.
Dito.
Thank you, sir.
Salamat po sir.
You're welcome.
Bahala ka.
(Blowing Sugar Figure)
(Blowing Sugar Figure)
I just met him with the lawyer.
Nakilala ko lang siya sa abogado.
What did he say?
Ano ang sinabi niya?
(I don't hate you. I can't bear for you to do that)
(I don't hate you. I can't bear for you to do that)
"I don't hate you."
"Hindi kita galit."
"I can't bear for you to do that."
"Hindi ko kayang gawin mo yun."
The verdict will be out tomorrow.
Bukas ilalabas ang hatol.
Cheng Yu said we'll go there together.
Sabi ni Cheng Yu, sabay tayong pupunta doon.
I'll pass.
papasa ako.
My stall is open for business tomorrow.
Bukas na bukas ang stall ko .
How can you not go?
Paanong hindi ka makakapunta?
If Chi Cheng comes out,
Kung lalabas si Chi Cheng,
you'll be the first person...
ikaw ang unang tao...
he wants to see.
gusto niyang makita.
What if he can't get out?
Paano kung hindi siya makalabas?
You guys go in my place.
Kayo ay pumunta sa aking lugar.
In that kind of occasion,
Sa ganoong pagkakataon,
I really don't know how to face Chi Cheng's parents.
Hindi ko talaga alam kung paano ko haharapin ang mga magulang ni Chi Cheng.
Godfather, Godmother.
Ninong, ninong.
He's a good friend of mine and Chi Cheng's,
Siya ay isang mabuting kaibigan ko at ni Chi Cheng,
Xiao Shuai.
Xiao Shuai.
Mr. and Mrs. Chi.
G. at Gng. Chi.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
Chi Cheng will surely be fine.
Tiyak na magiging maayos si Chi Cheng.
I'm not worried at all.
Hindi naman ako nag-aalala.
I should let this brat suffer more.
Dapat kong hayaan ang brat na ito na mas magdusa.
You're not worried?
Hindi ka nag-aalala?
Go home if you're not worried.
Umuwi ka na kung hindi ka nag-aalala.
Go. Go away.
Pumunta ka. umalis ka na.
It's fine, Godmother.
Ayos lang, ninang.
(The First Prosecutor's Office)
(Ang First Prosecutor's Office)
(Blowing Sugar Figure)
(Blowing Sugar Figure)
(What happened? What are you doing?)
(Anong nangyari? Anong ginagawa mo?)
(Where is he? Is he okay?)
(Nasaan siya? Okay lang ba siya?)
- Sir, one sugar figure. - Get it yourself.
- Sir, isang sugar figure. - Kunin mo ito sa iyong sarili.
(Lingchuan People's Procuratorate First Prosecutor's Office)
(Lingchuan People's Procuratorate First Prosecutor's Office)
You can go now.
Pwede ka nang pumunta.
Chi Cheng.
Chi Cheng.
Chi Cheng!
Chi Cheng!
Don't say bad things to our son.
Huwag kang magsalita ng masama sa anak natin.
He's already been through so much.
Ang dami na niyang pinagdaanan.
I...
ako...
Buddy, you've gained weight.
Buddy, tumaba ka na.
And you've lost weight.
At pumayat ka.
How are you?
kamusta ka na?
I'm fine now. He turned himself in.
ayos na ako ngayon. Pinasok niya ang sarili niya.
That's good.
buti naman.
Son.
Anak.
- Mom. - It's okay now.
- Nanay. - Okay na ngayon.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
Where's Wei Wei?
Nasaan si Wei Wei?
At this hour, he should still be selling candy.
Sa oras na ito, dapat ay nagbebenta pa siya ng kendi.
I'll inform him now.
Ipapaalam ko sa kanya ngayon.
Dad.
Tatay.
Give me the car key.
Ibigay mo sa akin ang susi ng kotse.
That person turned himself in.
Ang taong iyon ay sumuko.
He...
Siya...
- Godfather, Godmother. - Mr. and Mrs. Chi.
- Ninong, ninong. - G. at Gng. Chi.
If there's nothing else, we'll get going.
Kung wala nang iba, aalis na tayo.
We'll go ahead.
Mauuna na kami.
Well...
Well...
(Chi Cheng is fine now)
(Maayos na si Chi Cheng ngayon)
Yes!
Oo!
You scared me to death. You're crazy.
Tinakot mo ako hanggang sa mamatay. baliw ka.
I want this!
Gusto ko ito!
- Here. There's enough for everyone. - I want this one!
- Dito. May sapat na para sa lahat. - Gusto ko ito!
- Don't fight over it. - I want this.
- Huwag mong awayin ito. - Gusto ko ito.
- Everyone gets one. - Thank you, sir.
- Lahat ay nakakakuha ng isa. - Salamat, ginoo.
- Take it one by one.
- Kunin ito isa-isa.
Thank you, sir.
Salamat po sir.
Look at mine.
Tumingin sa akin.
Why are there two missing?
Bakit dalawa ang nawawala?
Jiang Xiao Shuai, what are you doing?
Jiang Xiao Shuai, ano ang ginagawa mo?
Guo Cheng Yu.
Guo Cheng Yu.
Why don't you do something about Jiang Xiao Shuai?
Bakit hindi ka gumawa ng isang bagay tungkol kay Jiang Xiao Shuai?
Do something?
gumawa ng isang bagay?
- Come on!
- Halika!
You wicked couple!
Masama kayong mag-asawa!
You're bullying me while Chi Cheng's not here!
Bini-bully mo ako habang wala si Chi Cheng!
Stop!
Tumigil ka!
Stop shooting!
Itigil ang pagbaril!
Go.
Pumunta ka.
Don't come near me.
Huwag kang lalapit sa akin.
Why are you two here too?
Bakit nandito rin kayong dalawa?
Let's go.
Tara na.
Help!
Tulong!
Save me!
Iligtas mo ako!
Don't shoot at my face.
Wag mong barilin sa mukha ko.
It hurts.
Masakit.
You...
Ikaw...
Help me!
Tulungan mo ako!
You rascals kick me when I'm down.
Sinisipa mo ako ng mga bastos kapag nakalugmok ako.
Somebody! Help!
isang tao! Tulong!
Get up.
Bumangon ka na.
Move!
Ilipat!
Cheng Yu!
Cheng Yu!
Take this big water ball!
Kunin ang malaking water ball na ito!
Put me down, Cheng Yu.
Ibaba mo ako, Cheng Yu.
You know what? Before you came,
Alam mo kung ano? Bago ka dumating,
those four people bullied me so much.
sobrang binu-bully ako ng apat na yun .
They shot water on my head and into my mouth.
Tinutukan nila ako ng tubig sa ulo at sa bibig ko.
I still can't eat dinner now.
Hindi pa rin ako nakakakain ng hapunan ngayon.
Thank goodness you came...
Thank God dumating ka...
and defeated them...
at tinalo sila...
Thank you.
salamat po.
Why are you thanking me?
Bakit ka nagpapasalamat sa akin?
With our relationship, why are you thanking me?
Sa relasyon natin, bakit ka nagpapasalamat sa akin?
We must keep clear accounts, even with your own brother.
Dapat tayong magkaroon ng malinaw na mga account, kahit na sa iyong sariling kapatid.
Are we brothers?
magkapatid ba tayo?
We're a couple.
Mag-asawa kami.
Do couples keep clear accounts?
Ang mga mag-asawa ba ay nagtatago ng malinaw na mga account?
What are you doing?
anong ginagawa mo
So you know we're a couple.
Kaya alam mong mag-asawa tayo.
Call me Hubby.
Tawagin mo akong Hubby.
Say it.
Sabihin mo.
- Say it. - Get lost!
- Sabihin mo. - Mawala!
Don't move.
Wag kang gumalaw.
I'm sleepy now. I want to sleep.
Inaantok ako ngayon. Gusto kong matulog.
Go to sleep.
Matulog ka na.
I'm warning you, don't try anything.
Binabalaan kita, huwag subukan ang anumang bagay.
Lie down.
humiga ka.
Go to sleep.
Matulog ka na.
Da Wei, it's time to eat.
Da Wei, oras na para kumain.
Chi Cheng.
Chi Cheng.
It's time to eat.
Oras na para kumain.
He's not awake yet?
Hindi pa siya gising?
What are you doing?
anong ginagawa mo
Let me see if he's still alive.
Tingnan ko kung buhay pa siya.
He's still alive.
Buhay pa siya.
He's not awake yet?
Hindi pa siya gising?
Yes.
Oo.
Chi Cheng can't skip his meals either.
Hindi rin maaaring laktawan ni Chi Cheng ang kanyang pagkain.
Every time we cook, we put it in the fridge.
Sa tuwing nagluluto kami, inilalagay namin ito sa refrigerator.
The fridge is almost full.
Halos puno na ang refrigerator.
He must let go of Da Wei first.
Dapat niyang bitawan muna si Da Wei.
He's been holding Da Wei for one whole day,
Isang buong araw niyang hawak si Da Wei ,
and he won't come out.
at hindi siya lalabas.
It's so cheesy.
Sobrang cheesy.
This won't do.
Hindi ito gagawin.
I'll deliver it to them directly.
Diretso kong ihahatid sa kanila.
Eat this.
Kainin mo to.
You're a real...
Isa kang tunay...
man.
lalaki.
Who is he?
Sino siya?
He's your ancestor.
Ninuno mo siya.
Remember to eat.
Tandaan na kumain.
Just wait.
Wait lang.
You're finally awake.
Sa wakas gising ka na.
Here. Try it.
Dito. Subukan ito.
Cheng Yu made it.
Ginawa ito ni Cheng Yu.
Cheng Yu is so good at cooking.
Napakagaling magluto ni Cheng Yu.
Here comes my happy life.
Dito papasok ang masayang buhay ko.
Your happiness...
Ang iyong kaligayahan...
is coming to an end.
ay malapit nang matapos.
Hello, Cheng Yu?
Hello, Cheng Yu?
He's awake.
Gising na siya.
You don't have to come and cook anymore.
Hindi mo na kailangang sumama at magluto.
Okay. I finally don't have to bother with that.
Okay. Sa wakas ay hindi ko na kailangang abalahin pa iyon.
- Hey, it's different! - It's okay, Wei Wei.
- Uy, iba ito! - Okay lang, Wei Wei.
I'll take you to a Michelin-starred restaurant.
Dadalhin kita sa isang Michelin-starred na restaurant.
Hold on. I'll be right there.
Maghintay ka. Pupunta ako doon.
Xiao Shuai.
Xiao Shuai.
I have something to do.
May gagawin ako.
Order takeout for tonight.
Mag-order ng takeout para ngayong gabi.
Eat by yourself.
Kumain ka mag-isa.
I...
ako...
Goodness.
Kabutihan.
Can I join you?
Pwede ba kitang samahan?
Please.
Pakiusap.
Should we let him join?
Dapat ba nating hayaan siyang sumali?
It's up to you.
Bahala na.
(Medical Area Unauthorized Personnel Keep Out)
( Iwasang Lumayo ang Mga Hindi Pinahihintulutang Tauhan ng Medikal na Lugar )
Didn't I tell you to ask the designer to do as I instructed?
Hindi ba sinabi ko sa iyo na hilingin sa taga-disenyo na gawin ang iniutos ko?
Cheng Yu.
Cheng Yu.
Xiao Shuai.
Xiao Shuai.
Why... Why are you here?
Bakit... Bakit ka nandito?
Aren't you with Wu Suo Wei?
Hindi mo ba kasama si Wu Suo Wei?
Wu Suo Wei is busy dating.
Si Wu Suo Wei ay abala sa pakikipag-date.
He doesn't have time for me.
Wala siyang oras sa akin.
Why did you come out of this restaurant's back door?
Bakit ka lumabas sa likod ng pinto ng restaurant na ito?
I thought you didn't like the food here.
Akala ko hindi mo gusto ang pagkain dito.
This restaurant doesn't make good food,
Ang restaurant na ito ay hindi gumagawa ng masarap na pagkain,
so...
kaya...
I'm going to save it.
Ililigtas ko ito.
Are you going to take over and be its chef?
Ikaw ba ay papalit at maging chef nito?
Look at you.
tignan mo.
I only cook for you.
Ipagluluto lang kita.
But you're quite smart.
Pero medyo matalino ka.
You're half right.
Ikaw ay kalahating tama.
The other half...
Yung kalahati...
is for you to save.
ay para iligtas mo.
Me?
Ako?
What do I need to save?
Ano ang kailangan kong i-save?
Because...
kasi...
this will be...
ito ay magiging...
your clinic from now on.
iyong klinika mula ngayon.
Of course you need to be in charge of it.
Syempre kailangan mo na ang bahala dito.
Guo Cheng Yu.
Guo Cheng Yu.
What is the meaning of this?
Ano ang kahulugan nito?
Haven't you always wanted...
Hindi ba lagi mong gusto...
to expand the clinic...
para mapalawak ang clinic...
and take on more patients?
at kumuha ng mas maraming pasyente?
I want to help you...
Gusto kitang tulungan...
realize this wish.
mapagtanto ang hiling na ito.
How did you know that?
Paano mo nalaman yun?
You came on the day...
Dumating ka sa araw na...
we had the free clinic?
may libreng clinic tayo?
Congratulations.
Binabati kita.
You've won the lottery.
Nanalo ka sa lotto.
I've thought things through.
Pinag-isipan ko na ang mga bagay-bagay.
We can take turns...
Pwede tayong magpalit-palit...
renovating these two places.
pagsasaayos ng dalawang lugar na ito.
This way, it won't hold you back from seeing patients.
Sa ganitong paraan, hindi ka nito pipigilan na makakita ng mga pasyente.
But your medicine cabinet...
Ngunit ang iyong kabinet ng gamot...
is really built too high.
ay talagang napakataas na itinayo.
Every time you take medicine from the third row,
Sa tuwing umiinom ka ng gamot mula sa ikatlong hanay,
you have to stand on your tiptoes to reach it.
kailangan mong tumayo sa iyong mga tiptoe upang maabot ito.
So this is a good opportunity to redesign it.
Kaya ito ay isang magandang pagkakataon upang muling idisenyo ito.
And Wu Suo Wei's bedroom.
At ang kwarto ni Wu Suo Wei.
Anyway, he won't need it anymore.
Anyway, hindi na niya ito kakailanganin.
This is a good opportunity to turn it...
Ito ay isang magandang pagkakataon upang ibalik ito...
into a lounge for the medical staff.
sa isang silid-pahingahan para sa mga medikal na kawani.
Here.
Dito.
And this rooftop.
At itong rooftop.
From now on, it belongs to us.
Simula ngayon, sa atin na ito.
Whenever you want to,
Kahit kailan mo gusto,
you can come any time.
maaari kang pumunta anumang oras.
No one will disturb you.
Walang mang-iistorbo sa iyo.
What's wrong?
Ano ang mali?
Nothing.
wala.
It's too windy.
Masyadong mahangin.
Sand got into my eyes.
Buhangin ang pumasok sa aking mga mata.
Jiang Xiao Shuai.
Jiang Xiao Shuai.
Could it be that you feel moved?
Nakaramdam ka ba ng galaw?
You sold the snake farm...
Ibinenta mo ang snake farm...
to expand the clinic, right?
para palawakin ang clinic diba?
Consider it my betrothal gift.
Isaalang-alang ito ang aking regalo sa kasal.
Actually,
sa totoo lang,
I've been thinking about this for a long time.
Matagal ko na itong pinag-isipan .
For a betrothal gift,
Para sa isang regalo sa kasal,
I have to give you...
kailangan kitang bigyan...
what you really need.
kung ano talaga ang kailangan mo.
As long as you like it,
Hangga't gusto mo,
everything is worth it.
sulit ang lahat.
But...
Pero...
But I haven't done anything for you.
Pero wala akong ginawa para sayo.
Silly guy.
Lol na lalaki.
It's okay.
ayos lang.
I understand.
naiintindihan ko.
You...
Ikaw...
care about the world.
pakialam sa mundo.
You practice medicine to treat the sick.
Magpagamot ka sa mga may sakit.
Shuai Shuai.
Shuai Shuai.
You're responsible...
Pananagutan mo...
for loving the world.
para sa pagmamahal sa mundo.
I'm responsible for loving you.
Responsibilidad kong mahalin ka.
Mr. Guo!
Ginoong Guo!
The wall is painted.
Ang dingding ay pininturahan.
Carry on.
Ituloy mo.
Then...
tapos...
let's carry on?
ituloy natin?
It flipped over. It blew up.
Napabalikwas ito. Sumabog ito.
I have a Transformer.
Mayroon akong isang Transformer.
Mr. and Mrs. Chi.
G. at Gng. Chi.
- You're here. - A paper airplane.
- Nandito ka na. - Isang papel na eroplano.
- Dou Dou. - It's going to crash.
- Dou Dou. - Ito ay babagsak.
Dou Dou.
Dou Dou.
Aunt.
Tita.
- Did you miss me? - Yes.
- Namiss mo ba ako? - Oo.
Do you miss your toys or me?
Nami-miss mo ba ang iyong mga laruan o ako?
I miss you.
miss na kita.
I didn't dote on you for nothing.
Hindi ako nagmahal sayo ng wala lang.
Didn't I break this plane...
Hindi ko ba nasira itong eroplano...
when I was little?
noong maliit pa ako?
Dou Dou wanted to play with it.
Gustong laruin ito ni Dou Dou.
- You wanted to take it out. - Dou Dou.
- Nais mong alisin ito. - Dou Dou.
You're lying.
nagsisinungaling ka.
- Come on, Dou Dou. - All right.
- Halika, Dou Dou. - Sige.
Go ahead and play.
Sige maglaro ka.
I'll play with you.
Makikipaglaro ako sayo.
What do you want to play?
Ano ang gusto mong laruin?
Dou Dou.
Dou Dou.
Here.
Dito.
I've prepared new equipment for you.
Naghanda ako ng mga bagong kagamitan para sa iyo.
Which one do you want?
Alin ang gusto mo?
Move over.
Lumipat.
Why did you bring him here?
Bakit mo siya dinala dito?
To sleep.
Para matulog.
Then may I ask why he's sleeping with us?
Tapos pwede ko bang itanong kung bakit sa amin siya natutulog?
He's a kid.
Siya ay isang bata.
And he's alone in someone else's house.
At mag-isa lang siya sa bahay ng iba.
He'll be scared sleeping alone.
Matatakot siyang matulog mag-isa.
Put him on the side.
Ilagay mo siya sa gilid.
Don't put him in the middle.
Huwag mo siyang ilagay sa gitna.
Why not?
Bakit hindi?
When I hug you while I'm sleeping, what if I squish him?
Kapag niyakap kita habang natutulog ako, paano kung pipindutin ko siya?
Then why are you hugging me?
Saka bakit mo ako niyayakap?
Don't I hug you when I sleep every day?
Hindi ba kita niyayakap kapag natutulog ako araw-araw?
You don't have to hug me today.
Hindi mo ako kailangang yakapin ngayon.
I have him. His little face is so soft.
meron ako sa kanya. Napakalambot ng kanyang munting mukha.
Wu Suo Wei.
Wu Suo Wei.
I'm jealous.
nagseselos ako.
So?
Kaya?
Okay. Fine.
Okay. ayos lang.
Even if my sister doesn't pick him up tomorrow,
Kahit na hindi siya sunduin ng kapatid ko bukas,
I'll still take him home.
Iuuwi ko pa rin siya.
Dou Dou, go to sleep.
Dou Dou, matulog ka na.
Wu Suo Wei.
Wu Suo Wei.
Let's sleep.
tulog na tayo.
Jia Li.
Jia Li.
You're back.
Bumalik ka na.
Come on.
Halika na.
- Dou Dou. - Mom.
- Dalawa Dalawa. - Nanay.
I'll get going, Jia Li.
Aalis na ako, Jia Li.
You're not eating here at home?
Hindi ka ba kumakain dito sa bahay?
Maybe next time.
Baka next time.
I have something to take care of later.
May aasikasuhin ako mamaya.
Okay. Drive safely then.
Okay. Magmaneho nang ligtas pagkatapos.
I'll get going, Dou Dou.
Aalis na ako, Dou Dou.
- Bye, Uncle. - Bye.
- Paalam, Tiyo. - Bye.
- I'll get going, Jia Li.
- Aalis na ako, Jia Li.
Dou Dou.
Dou Dou.
How have you been these past two days?
Kumusta ka nitong nakaraang dalawang araw?
Good.
Mabuti.
Where are you taking me?
Saan mo ako dadalhin?
What have you been up to lately?
Ano ang pinagkakaabalahan mo lately?
You've been going out often.
Madalas kang lumalabas.
Are you selling me off?
Ibinebenta mo ba ako?
Who would want you?
Sinong may gusto sayo?
Even if I throw you out on the street,
Kahit itapon kita sa kalye,
no one would want you.
walang magkakagusto sa iyo.
Let's go.
Tara na.
- Be careful. - I can't see.
- Mag-ingat ka. - Hindi ko makita.
Am I that worthless?
Ganun na ba ako kawalang kwenta?
You're a money-losing guy.
Isa kang taong lugi ng pera.
Where...
saan...
did you bring me?
dinala mo ba ako?
Here.
Dito.
Ready?
handa na?
What's wrong?
Ano ang mali?
You don't recognize your own house?
Hindi mo ba nakikilala ang sarili mong bahay?
When did you buy it?
Kailan mo ito binili?
Last week.
Noong nakaraang linggo.
You know what? In my dream,
Alam mo kung ano? Sa panaginip ko,
I dreamed that this tree...
Nanaginip ako na ang punong ito...
was made into furniture.
ay ginawang kasangkapan.
Good thing it's not real.
Buti na lang hindi totoo.
Thank goodness it's not!
Buti na lang hindi!
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
With me around, nothing will change.
Sa piling ko, walang magbabago.
Thank you!
salamat po!
Isn't this yard great?
Hindi ba maganda ang bakuran na ito?
Name your price.
Pangalanan ang iyong presyo.
If it's less than this, I'm not selling it.
Kung ito ay mas mababa kaysa ito, hindi ko ito ibinebenta.
Okay.
Okay.
Seven million yuan is fine.
Ang pitong milyong yuan ay maayos.
But on one condition.
Pero sa isang kondisyon.
Nothing in the house can be taken away.
Walang madadala sa bahay .
- Don't worry. - Rest assured.
- Huwag kang mag-alala. - Panigurado.
- Nothing has been touched. - That's right.
- Walang nahawakan. - Tama.
I think this tree is so lush.
Sa tingin ko ang punong ito ay napakalago.
- Right? - Yes.
- Tama? - Oo.
- This tree is so nice. - If I had known, I would have...
- Napakaganda ng punong ito. - Kung alam ko, sana...
bought this house earlier.
bumili ng bahay na ito kanina.
We could've had loquats earlier.
Pwede naman tayong mag-loquats kanina.
- Right? - Yes.
- Tama? - Oo.
- Loquats are really sweet, right?
- Ang mga loquat ay talagang matamis, tama ba?
Where's the tree?
Nasaan ang puno?
- Tree? Isn't this the tree? - Isn't it this one?
- Puno? Hindi ba ito ang puno? - Hindi ba ito ang isang ito?
Do you think I'm a fool?
Sa tingin mo ba ako ay isang tanga?
I'm talking about the old tree.
Ang tinutukoy ko ay ang matandang puno.
The old tree?
Ang lumang puno?
We... We sold it.
Kami... Ibinenta namin ito.
To whom?
kanino?
I don't know either.
Hindi ko rin alam.
Anyway, someone came...
Anyway, may dumating...
and said he wanted the tree.
at sinabing gusto niya ang puno.
So I let him take it away.
Kaya hinayaan ko siyang kunin iyon.
That's right.
tama yan.
- Wait.
- Teka.
I'm at the pear orchard. I don't see it.
Nasa pear orchard ako. hindi ko nakikita.
Check the next one for me. Call me if there's news.
Suriin ang susunod para sa akin. Tawagan mo ako kung may balita.
Pull up this image for me.
Itaas ang larawang ito para sa akin.
- Is that the one? - No.
- Iyan ba ang isa? - Hindi.
Doesn't that look like it?
Diba parang ganun?
That doesn't look like it at all.
Mukhang hindi naman iyon.
Let's search elsewhere.
Maghanap tayo sa ibang lugar.
(Tree Search Notice!)
(Paunawa sa Paghahanap ng Puno!)
You're up?
gising ka na?
- Let's go. - I'm up.
- Tara na. - gising na ako.
- Let's go eat. - Okay.
- Tara kain na tayo. - Okay.
Come on. Let's eat.
Halika na. Tara kain na tayo.
Not this one.
Hindi ito.
I found it.
nahanap ko na.
I think a car passed by here.
May dumaan yata na sasakyan dito.
Zoom in on this.
Mag-zoom in dito.
I got this tree after it's been resold so many times.
Nakuha ko ang punong ito matapos itong maibenta nang maraming beses.
I can't believe you found this place.
Hindi ako makapaniwala na natagpuan mo ang lugar na ito.
I'm impressed.
bilib ako.
What's wrong?
Ano ang mali?
I think I got stung by a bug.
Nasaktan yata ako ng surot.
I told you not to climb the tree.
Sabi ko wag kang umakyat sa puno.
You just had to do it.
Kailangan mo lang gawin ito.
Let me see.
Tingnan ko.
Chi Cheng.
Chi Cheng.
How long have we been together?
Gaano na ba tayo katagal?
A year and two months.
Isang taon at dalawang buwan.
A year and two months?
Isang taon at dalawang buwan?
Then why do I feel like...
Saka bakit pakiramdam ko...
we've only been together for a few days?
ilang araw lang tayo nagkasama ?
The passion...
Ang hilig...
hasn't waned at all.
ay hindi humina sa lahat.
That's because your reflex arc is longer.
Iyon ay dahil ang iyong reflex arc ay mas mahaba.
What should I do then...
Ano ang dapat kong gawin pagkatapos...
to make you have long reflex arcs like me?
para magkaroon ka ng mahabang reflex arcs tulad ko?
If you maintain this state...
Kung pananatilihin mo ang estadong ito...
and keep loving me,
at patuloy na mahalin ako,
I won't have to use my reflex.
Hindi ko na kailangang gamitin ang aking reflex.
I have a home again.
May bahay na naman ako.
(Adapted from the novel "Counterattack" by Chai Ji Dan)
(Halaw mula sa nobelang "Counterattack" ni Chai Ji Dan)